tags:
[gcloud](https://github.com/search?q=user%3Abaikulov+repo%3Abaikulov%2Finstructions+tags%3A+gcloud+in%3Afile&type=code),
[instances](https://github.com/search?q=user%3Abaikulov+repo%3Abaikulov%2Finstructions+tags%3A+instances+in%3Afile&type=code)
# Как называть события при отправке в Google Universal Analytics

- Зачем нужно соглашение об именах
- Схема названия евента
- Синтаксис


### Зачем нужно соглашение об именах

Кроме того, что это позволяет быстро разобраться в схеме данных на новом проекте, мы можем использовать структуру в названии для создания различных шаблонов для GTM или группировать события по каким-то маркерам

Например, event_header_navmenu_click позволяет понять, что событие фиксируется в момент клика по навигационному меню в шапке сайта. 


### Схема названия евента

Обычно на проектах, где имеется команда разработки, отправку событий реализуют через тех.задание.
Обычная схема в таких случаях:
- Веб-аналитик готови ТЗ для разработки
- Разработчики инициируют отправку событий в datalayer и выкатывают тестовую версию на dev-сервер
- Веб-аналитик настраивает GTM на приём данных из DL и передачу в счётчики

В таком примере отлично подходит схема нейминга в виде:

хит_компонент_контекст_действие

Хит - это тип отправляемого хита. Может принимать значения(pageview, event и т.д).
Компонент - это HTML-шаблон  на сайте. Может принимать значения(header, footer, main, productCard, contacts, cart, checkout и т.д.)
Контекст - это место или ситуация где произошёл хит. Контекст позволяет уточнить компонент. Например, клик по ссылке в блоке "Контакты" в подвале примет значение contacts.
Действие - тут просто. Это действие которое произошло. Например, (click, view, scroll, sleep, close, open и т.д.)

Комбинация этих элементов позволяет закрыть почти все потребности в разметке событий.


### Синтаксис

1. Все названия указываются  в нижнем регистре и с нижним подчёркиванием в качестве разделителя между элементами. Это позволяет использовать элементы в регулярных выражениях.
2. Если элемент не получается записать одним словом, можно использовать camelCase. Например, event_productPage_photoGallery_click
3. Количество элементов должно быть строго фиксированным. Это позволит применять различные правила при преобразовании.


### Итог

Данное руководство является рекомендацией. Вы можете использовать его как отправную точку в создании своего соглашения об именах для разметки.